Feta-basilika-aurinkokuivattutomaatti-piirakkaa
4-6 annosta / 90 minuuttia
Aineet
150g voita
3 dl vehnajauhoja
0,5 dl vetta
1 tl suolaa
3 kananmunaa
2 dl (kevyt)kermaa
150 g vahvaa juustoraastetta (esim. Emmental)
125 g fetaa (salaattijuustoa)
n. 5 aurinkokuivattuatomaattia
kourallinen basilikanlehtia
mustaapippuria
suolaa
Valmistusohje
Valmista ensin pohja. Leikkaa todella kylma voi kuutioiksi ja laita isoon kulhoon. Kaada voikuutioiden paalle suola ja vehnajauhot.
Nypi voi ja jauhot sekaisin kunnes koostumus on murumaista. 
Lisaa sekaan vesi ja vaivaa nopeasti taikina tasaiseksi. ala vaivaa liikaa ettei taikinaan ala muodostumaan gluteiinia (elastisuutta). Taikinan tulee sailya muromaisena eika leipamaisena.
Kun taikina on valmis, levita taikina piirakkavuokaan (n. 24cm) kostutetuin sormin. Muista myos reunat.
Laita taikinapiirakkavuoka pakkaseen siksi aikaa kun uuni kuumenee 200 asteeseen.
Esipaista pohjaa uunin alimmalla tasolla 200 asteessa 10-15 minuuttia kunnes pohja on saanut hieman varia on kauniin kullan ruskea.
Valmista tayte silla valin kun pohja on esipaistumassa.
Sekoita kulhossa kananmunat ja kerma keskenaan hyvin sekaisin. Mausta suolalla ja mustallapippurilla.
Leikkaa aurinkokuivatut tomaatit ja basilikan lehdet pienemmiksi paloiksi ja lisaa seokseen.  Lisaa juustoraaste seokseen ja sekoita hyvin.
Kaada seos esipaistetun pohjan paalle tasaisesti. Murustele feta pinnalle.
Paista piirakkaa 200 asteisessa uunissa alatasolla n. 20-25 minuuttia kunnes pinta on saanut kaunista varia.
Ylla oleva resepti on muokattu alkuperaisesta reseptista, joka on loydetty: http://ruokasurffausta.blogspot.com/2014/06/pellillinen-feta-basilika.html

